# Trò chơi thứ chín

#Máy bay giấy

Khi còn nhỏ, tôi đặc biệt thích chơi máy bay giấy, và hầu hết những đứa con trai cùng tuổi cũng vậy. Để máy bay của mình bay xa hơn, chúng tôi khổ luyện đủ loại kỹ năng, chẳng hạn như hà một hơi trước khi phóng, hay những kỹ thuật gấp máy bay độc môn. Nhưng có một điểm mà tất cả đều công nhận: nhất định phải có một tờ giấy tốt.

Chẳng biết có phải là chuyện tâm linh hay không, nhưng máy bay giấy gấp bằng tiền giấy luôn có hiệu quả tốt nhất, mệnh giá càng lớn bay càng xa, và phải là tờ tiền mới toanh vừa rút ra từ ngân hàng.

Lũ trẻ chưa hiểu chuyện đều bảo đó là vì tiền mới chưa dính "hơi người". Tôi thường cảm thấy buồn cười vì điều đó — nếu nói vậy, chẳng lẽ máy bay gấp bằng tiền âm phủ là bay tốt nhất sao? Vì nó hoàn toàn không dính chút hơi người nào mà.

Nhưng tôi không ngờ rằng, ba mươi năm sau, tôi thực sự đã dùng tiền âm phủ để gấp máy bay giấy một lần.

01
Tôi đi trên con đường núi gập ghềnh, dựa vào ánh sáng yếu ớt từ điện thoại để nhìn đường, thỉnh thoảng gạt đi những bụi cỏ dại và lùm cây cản lối. Núi Tiểu Mạng đêm khuya tự nhiên chẳng có bóng người, chỉ thỉnh thoảng vang lên vài tiếng chim kêu không rõ loại gì, nghe như tiếng ai oán từ xa vọng lại.

Lão Trương đi từng bước xiêu vẹo, khi vòng qua một vách núi, anh ta chống tay vào thắt lưng đứng thẳng dậy, chỉ vào vài đốm lửa không xa và nói: 「Nhìn kìa, chính là chỗ đó.」

Xuyên qua màn đêm dày đặc, thấp thoáng thấy vài bóng đen khổng lồ nằm tĩnh lặng trên đỉnh núi, mấy đốm đèn vàng vọt chập chờn như con ngươi của dã thú, nhìn chằm chằm vào tôi.

Lại gần hơn, tôi mới nhìn rõ đó là vài gian nhà ngói cũ nát, lớp sơn đỏ phai màu lốm đốm dưới những chiếc đèn lồng giấy treo cao. Nhìn kiểu dáng, nơi đây có vẻ là một ngôi miếu bỏ hoang.

Lòng tôi dấy lên cảm giác rợn người, nuốt nước bọt hỏi lão Trương: 「Anh kiếm được vốn liếng để đổi đời từ chỗ này sao? Rốt cuộc là thế nào, tôi đã theo anh đến tận đây rồi, cũng nên nói thật đi chứ?」

Lão Trương im lặng một lát, rút từ ví ra mấy tờ tiền đưa cho tôi: 「Tôi cũng không nói rõ được, anh tự vào mà xem. Vào trong rồi đừng nói nhiều, vòng qua bức tượng thần đi ra cửa sau, lúc đó anh sẽ hiểu.」

Tôi mơ hồ nhận lấy tiền, do dự một chút rồi đẩy cánh cửa gỗ của ngôi miếu hoang — kinh doanh lụn bại, người thân xa lánh, tôi từ một kẻ từng làm mưa làm gió trên thương trường giờ đã thành một gã nghèo kiết xác, còn gì để sợ nữa chứ? Nếu lão Trương cũng cùng cảnh ngộ với tôi mà có thể đổi đời ở đây, ít nhất chứng tỏ chiêu này có tác dụng.

Bất ngờ là bên trong ngôi miếu khá sáng sủa, mấy hàng nến trắng trên bàn thờ đồng loạt cháy, soi bóng tôi chao đảo trên tường. Trừ việc bày biện hơi cũ kỹ, nơi này lại không có mấy bụi bặm, có vẻ như thường xuyên có người quét dọn.

Phía sau bàn thờ có một bức tượng thần cao khoảng hai mét, mặt xanh nanh dài trông rất hung dữ, nhưng thứ cầm trên tay không phải binh khí mà là một thỏi vàng lớn, từng đồng tiền xu dán khắp người nó như lớp vảy.

Tôi chỉ liếc qua, không dám nhìn kỹ diện mạo bức tượng, cúi đầu định vòng qua. Vừa đi đến sau lưng tượng, bỗng nhiên bên tai vang lên một tiếng cười lạnh.

Cái đó làm tôi dựng tóc gáy, vô thức lùi lại một bước, lưng dựa sát vào tượng thần. Nhưng không có cảm giác lạnh lẽo của kim loại hay bùn đất như tôi tưởng, bức tượng bị tôi dựa vào còn hơi rung rinh, có vẻ như nó không nặng lắm.

Tuy nhiên, tôi chẳng còn tâm trí đâu mà quan tâm đến chất liệu bức tượng, mà căng thẳng nhìn chằm chằm về phía trước. Trong bóng tối bên cạnh cửa sau, từ lúc nào đã có một người đứng đó, thân hình gầy gò bao phủ trong lớp áo choàng đen, mũ trùm che khuất phần lớn khuôn mặt. Thấy tôi nhìn, người áo đen lùi lại một bước nhường đường, dường như ra hiệu cho tôi đi qua.

Tôi ghi nhớ kỹ lời lão Trương, không dám nói với kẻ quái dị này một chữ nào, đánh liều đẩy cánh cửa sau ra.

Sau cánh cửa là một mảnh sân nhỏ, ba cây hòe trồng theo hình chữ "Phẩm" (品) ngay giữa sân, thân cây cao lớn tỏa cành lá sum suê, che hết ánh sáng từ đèn lồng ở bốn góc sân, để lại một mảng bóng tối đậm đặc giữa sân vốn đã mờ ảo.

Một cậu bé quay lưng về phía tôi, ngồi xổm dưới bóng cây nghịch ngợm thứ gì đó. Tôi vừa nghi hoặc vừa sợ hãi bước tới, cúi người khẽ hỏi: 「Này cháu nhỏ, cháu có biết...」

Cậu bé đột ngột ngẩng đầu lên, khuôn mặt xám xịt không một giọt máu, đôi mắt vô thần nhìn chằm chằm vào tôi: 「Chú đến để chơi trò chơi với cháu à?」

Tôi ngẩn người, vô thức hỏi: 「Chơi trò gì?」

Cậu bé giơ tay lên, đưa ra thứ mà nó vẫn luôn nghịch trong tay: đó là một chiếc máy bay giấy được gấp bằng loại giấy hoa hòe xanh đỏ. Tôi dở khóc dở cười: 「Ngoan, chú không có thời gian chơi gấp máy bay với cháu, chú đến tìm Đại Tiên có thể chuyển vận tài lộc.」

Cậu bé đột nhiên chỉ vào tay tôi: 「Máy bay! Máy bay!」

Tôi hơi khó chịu: 「Máy bay gì chứ? Đây là tiền, bạn chú vừa đưa...」 Lời vừa ra khỏi miệng, tôi khựng lại. Dưới ánh đèn lồng, tôi nhìn rõ những tờ tiền trong tay mình.

Đó rõ ràng là mấy tờ tiền âm phủ!

Nhìn lại chiếc máy bay giấy trong tay cậu bé, tôi chợt nhận ra loại giấy xanh đỏ đó chẳng phải chính là tiền âm phủ sao?

02
Liên tưởng đến những hành động kỳ lạ của lão Trương, tôi nuốt nước bọt. Dù tôi có ngu muội đến đâu thì lúc này cũng đã hiểu ra phần nào.

— Cái gọi là Đại Tiên, e rằng chính là đứa trẻ này, và cách để chuyển vận là chơi máy bay giấy với nó bằng tiền âm phủ.

Tôi lau mồ hôi lạnh, đánh liều một phen: 「Luật chơi thế nào? Nói đi!」

Cậu bé đứng dậy, đưa ngón tay đầy những vết xước nhỏ, lần lượt chỉ vào vị trí tim, gan, tì, phế, thận trên người tôi. Giọng nói không hề non nớt như những đứa trẻ bình thường, mà có phần khàn khàn: 「Chọn một cái đi.」

Tôi không hiểu ý, sau đó chạm vào vị trí thận. Chưa kịp nói gì, cậu bé đã giật lấy mấy tờ tiền âm phủ trong tay tôi, lướt qua một lượt rồi đưa lại cho tôi một tờ: 「Gấp đi.」

Sau khi tôi gấp xong máy bay, cậu bé đứng về phía gốc cây, tay nhỏ vung lên, chiếc máy bay giấy trong tay nó liền đón luồng gió âm bay vút đi, chao đảo lượn mấy mét mới từ từ tiếp đất.

Tôi học theo dáng vẻ của nó, ném chiếc máy bay mình vừa gấp ra. Cứ ngỡ là người lớn sẽ có lực tay mạnh hơn, nhưng nhiều năm không gấp nên tay nghề đã mai một, tờ tiền âm phủ lại bị nắm trong tay quá lâu, dính chút mồ hôi nên ảnh hưởng đến kỹ thuật. Chiếc máy bay này bay lảo đảo chưa đầy hai mét đã cắm đầu xuống đất.

Cậu bé cười "hì hì", nhìn tôi một cái đầy ẩn ý, ngón tay lại một lần nữa chỉ lên người tôi, chỉ có điều lần này nó lướt qua vị trí thận: 「Chọn tiếp đi.」

Theo ngón tay nó chỉ qua, một luồng khí lạnh lan tỏa từ trước ngực, đâm thẳng vào đại não tôi. Tôi cảm thấy có gì đó không ổn, nhưng chỉ biết cắn răng, nắm chặt nắm đấm ở vị trí trái tim.

Vòng thứ hai bắt đầu, lần này tôi vô cùng cẩn thận. Tôi rút ra một tờ tiền âm phủ mệnh giá năm mươi nghìn, đầu tiên vuốt phẳng những nếp nhăn, rồi vắt óc nhớ lại những kiến thức vật lý về khí động học từng học, cuối cùng gấp được một chiếc máy bay ưng ý.

Theo động tác vung cổ tay của tôi, chiếc máy bay giấy không phụ sự kỳ vọng, vạch một đường dài tới năm mét mới chịu dừng lại.

Cậu bé gật đầu, đi tới bên cạnh tôi, kiễng chân vẫy vẫy tay. Tôi nghi hoặc cúi người xuống, chưa kịp nói gì, nó đã đột ngột há miệng, thổi một luồng khí lạnh lẽo vào mặt tôi.

Hơi thở mang theo mùi vị ngọt lịm đến nồng nặc lọt vào mũi, người tôi cứng đờ, mắt hoa lên rồi mất đi tri giác.

Trong lúc mơ hồ, tôi dường như nghe thấy có người không ngừng lẩm bẩm điều gì đó bên tai, lại có mùi hương kỳ quái bao quanh, cơ thể lúc nóng lúc lạnh thay đổi thất thường.

Khi tôi tỉnh lại lần nữa, đã là ở trong phòng khách nhà lão Trương.

03
Thấy tôi tỉnh lại, lão Trương cười rót cho tôi chén trà: 「Chuyện xong rồi, anh cứ đợi tiền từ trên trời rơi xuống đi!」

Tôi vẫn còn sợ hãi chuyện đêm qua, nên không nhịn được hỏi thêm vài câu: 「Cái... vị ở trong miếu hoang đó, trông có vẻ tà môn quá, liệu có xảy ra chuyện gì không?」

Nụ cười trên mặt lão Trương khựng lại, dường như nhớ ra điều gì đó, nhưng nhanh chóng che giấu đi: 「Đã đến nước này rồi, khác gì uống rượu độc giải khát đâu, anh còn có thể không uống sao?」

Tôi thở dài, ngầm thừa nhận lời anh ta nói, rồi chào ra về. Lúc này, một mặt tôi bản năng lo lắng về sự kỳ quái đêm qua, mặt khác cũng tò mò và mong đợi khoản tài lộc sắp tới.

Mấy ngày sau, xưởng cơ khí của tôi vốn đã nửa năm không có khách bỗng nhiên nhận được một đơn hàng lớn. Khách hàng rất hào phóng, đặt một lúc đơn hàng trị giá hai triệu tệ, còn để lại năm mươi nghìn tệ tiền đặt cọc, thậm chí không hề mặc cả một lời với báo giá của tôi, thuận lợi cứ như thần tài gõ cửa vậy.

Tiền từ trên trời rơi xuống thật rồi! Ngay giây phút tiễn khách ra về, tôi nhớ ngay đến lời lão Trương nói.

Tôi cuống quýt gọi liền mấy cuộc điện thoại, tìm nhà cung cấp hợp tác nhiều năm để đặt nguyên liệu, lại liên hệ với những công nhân từng cho nghỉ việc vì không có việc làm quay lại làm việc, bận rộn suốt cả một ngày. Xưởng cơ khí vốn đã ở đường cùng nay nhìn thấy cơ hội hồi sinh, tôi tràn đầy phấn khích không biết chia sẻ cùng ai, đến tối bèn gọi điện cho lão Trương.

Kỳ lạ là, gọi liền mấy cuộc, lão Trương đều không nghe máy. Tôi đành mang theo chút tiếc nuối, tự mua ít rượu thức nhắm về nhà ngồi uống một mình.

Uống vài chén rượu, sau khi sự hưng phấn ban ngày qua đi, cảm giác mệt mỏi bắt đầu ập tới, thậm chí còn dữ dội hơn trước. Cơn buồn ngủ lấp đầy não bộ, cảm giác vô lực như thủy triều lan từ thân người ra tứ chi, tay chân cũng bắt đầu bủn rủn, cử động một chút cũng thấy vô cùng khó khăn.

Không đúng! Tôi lập tức nhận ra vấn đề, chẳng lẽ là ngộ độc thực phẩm?

Tôi cố gắng chống đỡ cơ thể đứng dậy, đưa tay tìm chiếc điện thoại bên cạnh sofa. Nhưng vừa đứng lên, tôi đã thấy trời đất quay cuồng, mắt nổ đom đóm rồi gục xuống sàn.

Ý thức của tôi vẫn tỉnh táo, nhưng dường như đã không thể điều khiển được cơ thể. Kinh khủng hơn là, tôi cảm nhận được một nơi nào đó trên người mình... đang thay đổi!

Cảm giác tê liệt nhẹ truyền đến từ vùng thận, ngày càng nặng nề, còn mang theo sự trống trải kỳ quái. Thận trái của tôi dường như đang biến mất từng chút một, tách rời khỏi cơ thể tôi.

Thận của tôi... đang thối rữa!

Không biết qua bao lâu, cho đến khi trời mờ sáng, tôi mới thoát khỏi cảm giác vô lực đó. Tôi bám vào sofa loạng choạng đứng dậy, sờ vào bụng mình ấn mạnh xuống, trống rỗng không thấy gì.

Tôi cầm điện thoại lên, soi khuôn mặt tái nhợt khó coi của mình, lòng chìm thẳng xuống đáy vực.

Mọi món quà của định mệnh đều đã được định giá ngầm từ trước.

04
「Cơ thể tôi... không có vấn đề gì chứ?」

Dù đang ngồi trên ghế, nhưng cả người tôi đều đổ về phía trước, lo lắng nhìn vị bác sĩ trước mặt, khao khát có thể nghe được một câu trả lời tích cực từ miệng ông ấy.

Trước mặt tôi là một bác sĩ trẻ, đang cầm một tấm phim cộng hưởng từ (MRI) quan sát kỹ lưỡng, trong ánh mắt lộ vẻ hoài nghi và khó hiểu, dường như đang gặp phải một nan đề cực lớn.

Anh ta cân nhắc hồi lâu mới ngập ngừng mở lời: 「Lần đầu tiên tôi thấy tình trạng này, anh...」

Anh ta mới nói được một nửa, cửa đột nhiên bị đẩy ra, một bác sĩ trung niên bước vào. Bác sĩ trẻ lập tức đứng dậy, cung kính gật đầu: 「Chủ nhiệm Ngô.」

Chủ nhiệm Ngô cười nói: 「Tôi nghe nói khoa mình có một bệnh nhân đặc biệt? Tiểu Đổng à, cậu ra ngoài một chút đi, vị này cứ để tôi phụ trách.」

Bác sĩ Đổng trẻ tuổi gật đầu, đưa tấm phim cho chủ nhiệm Ngô rồi rời khỏi phòng khám.

Chủ nhiệm Ngô vừa xem phim vừa nói với tôi: 「Anh yên tâm, tôi là chủ nhiệm khoa này, trình độ vẫn được đảm bảo... Ừm, cái này của anh...」

Ông ấy trầm ngâm một lát: 「Gần đây anh có gặp chuyện gì kỳ lạ không?」

Tim tôi thắt lại, dường như đã dự đoán được điều gì, chua chát cúi đầu, giọng khàn khàn trả lời: 「Tôi có chơi một trò chơi nhỏ.」

Chủ nhiệm Ngô tỏ vẻ đã hiểu, cất tấm phim vào ngăn kéo, rồi nhìn chằm chằm tôi hồi lâu: 「Thận của anh... mất rồi.」

Ngay từ lúc ông ấy bước vào cửa, tôi đã dự liệu được tất cả, lúc này chỉ biết suy sụp dựa vào ghế: 「Tôi cứ ngỡ đó chỉ là ảo giác của mình... không ngờ... là thật...」

Chủ nhiệm Ngô rót cho tôi chén trà: 「Cái trò chơi anh nói ấy, tôi có nghe loáng thoáng, cũng từng gặp những ca bệnh tương tự... Với tư cách là bác sĩ, tôi sẽ không thừa nhận chuyện này tồn tại. Nhưng với tư cách là người đi trước, tôi có một lời khuyên dành cho anh.」

Ông ấy đứng dậy, hai tay chống lên bàn, người đổ về phía trước, nghiêm nghị nói với tôi: 「Đừng bao giờ quay lại đó nữa!」

Lúc ra về, tôi kết bạn WeChat với chủ nhiệm Ngô và cầu xin ông ấy gửi cho tôi tài liệu về những ca bệnh tương tự trước đó. Dù ông ấy không muốn, nhưng không chịu nổi sự khẩn cầu thiết tha của tôi nên đã đồng ý.

Về đến nhà, tôi ngồi trên sofa suy nghĩ rất lâu. Hóa ra trò chơi máy bay giấy này, những thứ được chọn ngay từ đầu chính là vật đặt cược, tim gan tì phế thận... Thắng thì nhận được tài lộc tương đương với mệnh giá tiền âm phủ, thua thì sẽ mất đi bộ phận nội tạng đó.

Lần này là tôi may mắn, vô tình chọn trúng thận, nếu vòng thứ hai vụ trái tim kia tôi cũng thua, giờ này tôi liệu đã... Tôi vã mồ hôi hột, không dám nghĩ tiếp.

Cuối cùng, tôi hạ quyết tâm, cầm điện thoại gọi cho lão Trương để hỏi cho ra nhẽ.

Điện thoại nhanh chóng có người bắt máy, nhưng người nghe lại là vợ anh ta.

「Chị dâu, anh Trương đâu rồi ạ? Em tìm anh ấy có chút việc...」

「Anh ấy... anh ấy mất tích rồi...」

Lời nói của vợ lão Trương như một gáo nước lạnh dội thẳng vào người tôi. Tôi vừa an ủi chị ta vừa hỏi khéo, bấy giờ mới biết lão Trương sau khi rời nhà hôm qua thì không thấy quay về, sáng nay mới phát hiện anh ta để lại một bức di thư trong bàn làm việc, ngoài việc dặn dò hậu sự đơn giản thì không nói gì thêm.

Sau khi vợ lão Trương báo án, cảnh sát phân tích di thư đúng là do chính tay lão Trương viết, không phải giả mạo, đồng thời cũng không tìm thấy bất kỳ dấu vết nào của anh ta trong camera giám sát. Theo nội dung di thư, e rằng lúc này anh ta đã lành ít dữ nhiều.

Cúp điện thoại, tôi hút một điếu thuốc, nửa ngày trời không nhúc nhích.

Điện thoại đột nhiên rung lên, tôi nhận được một tin nhắn WeChat, là từ chủ nhiệm Ngô, chính là tài liệu ông ấy đã hứa gửi cho tôi.

Tôi nhìn thấy một cái tên quen thuộc, bệnh nhân mất nội tạng gần nhất...

Chính là lão Trương.

05
Đúng vậy, lão Trương cũng từng chơi trò này, và đã thua mất nội tạng của mình. Chuyện này có liên quan đến việc anh ta tự sát hôm qua không?

Đây là sự ngẫu nhiên và trùng hợp? Hay nói cách khác... đối với những người đã chơi trò này, đây là một kết cục tất yếu?

Nhớ lại đêm đó vài ngày trước, đứa trẻ quái dị, ngôi miếu hoang âm u, chiếc máy bay bằng tiền âm phủ lượn đi dưới ánh trăng, tôi dường như nhìn thấy thận của mình đã héo rũ, thối rữa rồi hóa thành tro bụi như thế nào.

Trong biểu hiện của lão Trương trước đây, rõ ràng đã có sự ám chỉ, chắc hẳn anh ta cũng đã chọn cách kết thúc mạng sống trong lúc tuyệt vọng.

Tôi thầm hạ quyết tâm, loại giao kèo với quỷ dữ này, tôi tuyệt đối không bao giờ làm lần thứ hai. Chỉ là thiếu một quả thận, ảnh hưởng vẫn trong phạm vi có thể chấp nhận, nếu mất đi thứ khác...

Từ hôm nay, tôi sẽ quên sạch mọi thứ về ngôi miếu hoang đó.

Sau khi cố tình quên đi chuyện này, ngày tháng trôi qua dường như không có gì thay đổi, ngoại trừ thể lực ngày càng giảm sút và cảm giác trống rỗng ở bụng trái luôn nhắc nhở tôi rằng tất cả không chỉ là một cơn ác mộng.

Một tuần sau là đến hạn giao hàng theo thỏa thuận, tôi cùng vài công nhân cũ đứng đợi ở cửa xưởng để khách hàng đến nghiệm thu. Nhưng mãi cho đến tận lúc hoàng hôn, vị khách hào phóng kia vẫn bặt vô âm tín.

Trong lòng tôi dấy lên một điềm báo chẳng lành.

Tôi gượng cười, bịa ra một lý do để cho mấy công nhân về trước, rồi quay lại văn phòng thử liên lạc với vị khách đó, nhưng kết quả khiến tôi như rơi vào hầm băng.

Số máy đã ngừng hoạt động.

Dù đã nhận được năm mươi nghìn tiền cọc, nhưng số hàng hóa tích trữ trong xưởng có tổng trị giá lên tới hai triệu tệ, riêng tiền nguyên liệu đã chiếm gần một nửa, cộng thêm tiền lương còn nợ công nhân, tiền thuế... Tất cả đều là do tôi lấy danh nghĩa cá nhân ra bảo lãnh mà có!

Nếu... nếu không lấy được tiền hàng... mắt tôi tối sầm lại.

Ôm hy vọng cuối cùng, tôi gắng gượng thêm vài ngày, nhưng vị khách đó thực sự đã biến mất khỏi thế gian. Công nhân dường như cũng nhận ra có gì đó không ổn, bắt đầu tìm tôi đòi lời giải thích, không biết ai đã làm rò rỉ thông tin, các nhà cung cấp cũng kéo đến đòi tiền hàng...

Tôi bỗng chốc trở thành một kẻ "nợ như chúa Chổm" với số nợ hơn triệu tệ, rơi vào bước đường cùng. So ra thì cái sự trắng tay trước đây của tôi còn là thiên đường chán.

Tôi hối hận vì trước đó do quá lâu không có khách, bị đơn hàng lớn làm mờ mắt, lại không ký hợp đồng chi tiết cũng không tìm hiểu kỹ lưỡng, mới dẫn đến con đường cùng hôm nay.

Sau khi vắt óc suy nghĩ, tôi đưa ra một quyết định khó khăn.

Đi chơi máy bay giấy một lần nữa.

Đây có lẽ là cách duy nhất của tôi rồi. Tôi biết đây có thể chỉ là uống rượu độc giải khát, nhưng tôi cần một ngụm này để cứu mạng.

06
Men theo con đường núi đã được khắc sâu trong ký ức, tôi trở lại trước ngôi miếu hoang đó.

Chỉ là lần trước đến có lão Trương dẫn đường, giờ chỉ còn mình tôi như một con ma đói.

Cánh cửa gỗ cũ kỹ, lớp sơn đỏ bong tróc, những chiếc đèn lồng mờ ảo... mọi thứ ở đây vẫn như ngày nào. Tôi hít một hơi thật sâu, đẩy cửa bước vào, đi thẳng ra sau bức tượng thần.

Người áo đen đó vẫn ẩn nấp trong bóng tối, lặng lẽ quay khuôn mặt mờ mịt dưới mũ trùm về phía tôi, khóe miệng duy nhất có thể nhìn thấy hơi nhếch lên, làm tư thế 「Mời」 với tôi.

Tôi rất muốn hỏi ông ta về chuyện của lão Trương, nhưng cuối cùng vẫn không dám mở miệng, cúi đầu bước ra cửa sau.

Ba cây hòe đó vẫn cành lá xum xuê, dáng người nhỏ thó của cậu bé đang ngồi dưới gốc cây, chăm chú gấp máy bay giấy. Nghe thấy tiếng mở cửa của tôi, nó nhạy bén ngẩng đầu lên, nhìn chằm chằm tôi từng bước tiến lại gần.

Chẳng biết có phải ảo giác không, tôi dường như thấy một tia hứng thú trong mắt nó.

Bị nó nhìn khiến tôi rợn tóc gáy, tôi ho khan một tiếng, nói: 「Tôi đến để... chơi máy bay giấy.」

Cậu bé gật đầu, tự tay ném chiếc máy bay của mình ra xa hơn ba mét, rồi đi đến trước mặt tôi, nghiêng đầu nhìn tôi.

Tôi hiểu ý nó, rút từ trong túi ra số tiền âm phủ đã chuẩn bị sẵn, số tiền vừa đúng một triệu tệ — tôi cũng không tham lam, chỉ muốn dùng nước cờ hiểm này để lấp đầy lỗ hổng nợ nần.

Tôi gấp xong máy bay, dùng ngón tay chỉ vào thận phải của mình ra hiệu cho cậu bé. Đang định ném máy bay đi, trước mắt bỗng xuất hiện một bóng đen.

Cậu bé không biết từ lúc nào đã đứng trước mặt tôi, chắn mất đường ném máy bay, rồi lắc đầu với tôi.

Tôi ngẩn người, hơi thắc mắc hỏi: 「Có vấn đề gì sao?」

Ngón tay cậu bé lướt trên người tôi, vòng quanh các cơ quan nội tạng, cuối cùng dừng lại ở vị trí trái tim.

Mồ hôi lạnh lập tức túa ra trên trán, tôi nắm chặt tay nhìn chằm chằm nó, các đốt ngón tay trắng bệch vì dùng lực. Tôi hiểu ý nó: mệnh giá lớn như thế này, một quả thận là không đủ, ít nhất phải dùng một trái tim để đặt cược.

Nướu răng dường như bị cắn rách, một vị rỉ sắt lan tỏa trong miệng. Tôi mấy lần định bỏ đi, nhưng cuối cùng chỉ biết thở dài suy sụp mà gật đầu. Lúc này, tôi còn lựa chọn nào khác sao?

Tôi hít một hơi thật sâu, cảm thấy chiếc máy bay giấy trong tay nặng tựa nghìn cân, do dự mấy lần không dám ném đi. Cho đến khi trong ánh mắt cậu bé lộ rõ vẻ mất kiên nhẫn, tôi mới đánh liều vung mạnh tay.

Nhưng máy bay vừa rời tay, tôi đã thầm kêu hỏng bét! Do quá căng thẳng và thời gian do dự quá lâu, chiếc máy bay gấp bằng tờ tiền âm phủ triệu tệ này đã bị mồ hôi trong lòng bàn tay làm ướt sũng, lúc này nó trở nên vừa nặng vừa mềm, gần như không thể bay xa!

Quả nhiên, nó vừa mới bay lên đã như bị đổ chì, hụt hơi rồi cắm đầu xuống đất!

Khoảng cách bay được, vừa đúng một mét.

Tôi cảm thấy khó thở, toàn bộ máu như dồn hết lên não, đầu óc quay cuồng dữ dội. Trái tim cũng dường như bị một đôi bàn tay sắt bóp chặt, đau đớn không tả nổi.

Hồi lâu sau, tôi mới như kẻ chết đuối được cứu thoát, ngồi bệt xuống đất thở dốc để bình tĩnh lại.

Cậu bé chậm rãi tiến lại gần tôi, cúi đầu xuống như định làm gì đó. Có phải giống như lần trước, khiến tôi mất đi ý thức không?

Không! Tôi không muốn chết! Tôi không muốn đưa trái tim mình cho nó!

Một luồng sức mạnh đột nhiên trào dâng trong cơ thể, tôi đẩy mạnh cậu bé ra, loạng choạng đứng dậy, đẩy cánh cửa sau lúc nãy xông thẳng ra ngoài miếu hoang!

Rời khỏi đây! Tôi vẫn còn hy vọng!

Người áo đen đứng như một cây thương ở cửa miếu, dù tôi có gào thét với khuôn mặt dữ tợn: 「Tránh ra!」, ông ta vẫn bất động.

Tôi hạ quyết tâm, lao đến trước mặt ông ta, vung nắm đấm vào đầu ông ta, nhưng ông ta khẽ nghiêng cổ, dễ dàng tránh được cú đánh, rồi vẫy vẫy tay với tôi.

Tôi ngửi thấy một mùi hương ngọt lịm quen thuộc, mắt tối sầm lại rồi ngã xuống.

Trước khi mất ý thức, tôi đang đối diện với khuôn mặt bức tượng thần, tôi cố gắng mở mắt, khắc sâu diện mạo của nó vào não bộ.

Quen quá... dường như đã gặp ở đâu rồi... có vài phần giống với cậu bé đó...

07
Khi tỉnh dậy, tôi nằm một mình trên con đường mòn trước ngôi miếu hoang, mọi chuyện đêm qua cứ như là một cơn ác mộng và ảo giác.

Nhưng cảm giác an toàn giả tạo do ánh nắng mang lại chỉ khiến tôi chìm đắm chưa đầy một phút, tôi đã bị thực tế đánh thức — tay đặt lên ngực trái, mãi mà không đợi được một nhịp đập quen thuộc.

Khi nào tôi sẽ chết? Một ngày sau? Một giờ sau? Hay là một phút sau?

Nhưng tôi vẫn không muốn từ bỏ cơ hội sống sót, tôi xuống núi, đi thẳng đến bệnh viện tìm chủ nhiệm Ngô.

Khoảnh khắc nhìn thấy tôi, chủ nhiệm Ngô dường như đã hiểu ra điều gì, ông thở dài lắc đầu, xua xua tay: 「Đi khoa chẩn đoán hình ảnh, bảo Tiểu Đổng chụp cho anh cái phim.」

Khi tôi quay lại văn phòng chủ nhiệm Ngô, ông đã lấy được tấm phim từ khoa chẩn đoán hình ảnh. Chủ nhiệm Ngô nhìn chằm chằm tấm phim, hồi lâu không nói gì, mấy lần định nói lại thôi, nửa tiếng sau mới thở dài một tiếng: 「Đã bảo anh đừng quay lại đó nữa... giờ thì hay rồi, tim cũng không còn... Rau không tim thì không chết, người không tim, lẽ nào còn sống được sao?」

Tôi hối hận đấm vào đầu mình: 「Chủ nhiệm Ngô, tôi cũng vì đường cùng mới... cầu xin ông hãy cứu tôi!」

Chủ nhiệm Ngô lắc đầu: 「Tôi chỉ là bác sĩ, cứu anh thế nào được? Ghép tim cho anh sao? Cũng phải tìm được nguồn phù hợp mới được. Bây giờ căn bản không biết khi nào anh sẽ phát tác... trừ phi...」

Tôi vốn dĩ đã gần như tuyệt vọng, nghe thấy câu cuối cùng của chủ nhiệm Ngô, giống như vớ được cọng rơm cứu mạng: 「Trừ phi cái gì ạ?」

Chủ nhiệm Ngô nhìn ánh mắt mong chờ của tôi, trầm ngâm một lát rồi nói: 「Tôi có quen một vị kỳ nhân, có lẽ có thể giúp được anh.」

Nói xong, ông cười khổ: 「Không ngờ một bác sĩ Tây y lâu năm như tôi, lại có ngày đi giới thiệu những thứ này cho bệnh nhân.」

Lúc rời bệnh viện, tôi lại gặp vị bác sĩ Đổng trẻ tuổi lần trước, anh ta đang đi đi lại lại ở hành lang, dường như đang đợi tôi. Thấy tôi ra, mắt anh ta sáng lên, đang định tiến lại gần nói chuyện thì đột nhiên biến sắc, quay người lẩn vào thang máy.

Tôi đang thắc mắc thì giọng chủ nhiệm Ngô vang lên từ phía sau: 「Đúng rồi, nhắc anh một việc, đi gặp vị đó... tốt nhất là đợi đến tối hãy đi.」

Tôi gật đầu vâng lệnh.

08
Theo lời chủ nhiệm Ngô, vị kỳ nhân đó họ Từ, những năm trước có biệt danh là Từ Lão Quỷ, nhưng giờ đa số mọi người đều tôn xưng là Từ Bán Tiên.

Nơi ở của ông ta không xa ngôi miếu hoang đó, nên nửa chặng đầu gần như là cùng một con đường. Đi trên con đường quen thuộc này, lòng tôi luôn bất an, cho đến khi rẽ sang một con đường nhỏ khác mới thấy đỡ hơn một chút.

Từ Lão... hay cứ gọi là Từ Bán Tiên đi, ông ta sống trong một khu sân vườn nông thôn bình thường, nếu không có bức tượng Quan Âm cao bằng người thật trước cửa thì hầu như chẳng có gì để nhận diện.

Tôi gõ cửa, một lúc sau mới có một ông lão lụ khụ dẫn tôi vào trong.

「Từ đại sư, tôi là do chủ nhiệm Ngô giới thiệu đến, cầu xin ông cứu mạng!」 Tôi vừa vào cửa đã không đợi được mà quỳ xuống đất. Đối mặt với con đường sống duy nhất có thể có, tôi không còn tâm trí đâu mà cân nhắc nhiều nữa.

Từ Bán Tiên đưa một tay đỡ tôi dậy. Tôi để ý thấy tay ông ta không có mấy nếp nhăn, trông có vẻ được bảo dưỡng rất tốt.

「Lão Ngô bảo anh đến à...」 Ông ta trầm tư một lát, 「Chẳng lẽ lại là ngôi miếu đó?」

Ông ta đưa tay nắn bóp trên người tôi một hồi, miệng lẩm bẩm: 「Gan không sao, mật vẫn còn... Thận mất rồi? Còn một cái, không sao cả...」

Vẻ mặt ông ta đột nhiên nghiêm trọng: 「Tim đâu? Tim cũng mất rồi?」

Tôi lập tức kích động hẳn lên, quả đúng là Bán Tiên! Tôi liên tục gật đầu: 「Đúng vậy, tôi nhất thời không cẩn thận, đã thua ván máy bay giấy đó, cầu xin đại sư chỉ điểm!」

Từ Bán Tiên thở dài: 「Tôi sẽ cố hết sức.」

Ông ta lấy ra một chiếc la bàn và vài đồng tiền xu, thắp ba nén hương trầm, bấm đốt ngón tay tính toán hồi lâu, rồi thở phào nhẹ nhõm: 「Vẫn còn kịp!」

「Từ giờ trở đi, anh không được ăn uống gì cho đến giờ Tý đêm mai, sau đó một mình men theo đường nhỏ lên núi, dùng vải đen bịt mắt lại, trực tiếp xông vào cửa miếu. Trong lúc đó bất kể nghe thấy gì cũng đừng quan tâm, chỉ một mực đi thẳng. Đợi khi anh sờ thấy tượng thần, hãy tùy ý lấy một món đồ cúng trên bàn thờ, rồi lập tức quay người rời đi,」 Từ Bán Tiên chậm rãi nói, 「Chuyến đi này chín chết một sống, nhưng nếu anh không đi, thì chắc chắn mười chết không sống.」

Tôi ghi nhớ kỹ từng điểm yếu mấu chốt, bái tạ rồi định ra về, Từ Bán Tiên đột nhiên bổ sung một câu.

「Đêm mai sống chết khó liệu, nếu anh có người nào quan tâm... hãy chuẩn bị trước đi.」

09
「... Đứa con bất hiếu Tưởng Minh tuyệt bút.」

Viết xong câu cuối cùng, tôi thở dài một tiếng, gấp tờ thư lại, cất vào ngăn kéo.

Từ Bán Tiên nói đúng, đêm nay rất có thể tôi sẽ chết ở ngôi miếu hoang, nên tôi đã viết bức di thư này. Nếu tôi có thể trở về, tự nhiên sẽ tiêu hủy nó, nhưng nếu tôi mãi mãi nằm lại đó, ít nhất bức di thư này sẽ bớt gây rắc rối cho người khác.

Tất nhiên, tôi không nhắc đến chuyện trò chơi kia. Một mặt vì nó quá hoang đường, mặt khác nếu không phải vì tôi tham lam vô độ thì cũng không đến nỗi tự chuốc lấy họa, nếu tôi chết, tôi vẫn hy vọng trong mắt mọi người tôi là một người tốt đẹp hơn.

Tôi mặc quần áo, chuẩn bị đến miếu hoang. Do một ngày một đêm không ăn uống gì, hành động của tôi có chút chậm chạp, nhưng vẫn có thể gắng gượng chống đỡ.

Chỉ là khi đóng cửa nhà, tôi luôn cảm thấy có chuyện gì đó mình đã quên, nhưng thực sự không nhớ ra được, bèn không nghĩ tới nữa.

Vừa đói vừa khát khiến đôi chân tôi hơi bủn rủn, con đường quen thuộc này dường như cũng khó đi gấp mấy lần so với trước đây. Khi tôi lờ mờ nhìn thấy ngôi miếu hoang trên núi, tôi gần như không còn đi nổi nữa.

Tôi nghiến răng, định cố gắng đi nốt quãng đường còn lại, điện thoại bỗng vang lên, là một số lạ.

Chẳng lẽ là quảng cáo tiếp thị? Tôi do dự nửa giây rồi vẫn nhấn nghe.

「Có phải... anh Tưởng không ạ?」 Giọng nói ở đầu dây bên kia nghe có vẻ quen thuộc.

Tôi suy nghĩ một chút, đối chiếu giọng nói này trong não: 「Anh là bác sĩ Đổng?」

「Đúng vậy, là tôi,」 giọng bác sĩ Đổng có phần lo lắng, 「Tôi tranh thủ lúc chủ nhiệm không có ở đây để gọi cho anh, phim chụp của anh có vấn đề!」

「Tôi biết, chủ nhiệm Ngô đã nói với tôi rồi.」 Tôi thở dài.

「Không, không phải đâu, hôm đó tôi vô tình nghe được cuộc đối thoại của mọi người ở ngoài cửa,」 giọng bác sĩ Đổng càng gấp gáp hơn, 「Tôi không biết tại sao chủ nhiệm lại lừa anh, nhưng có một điểm tôi có thể khẳng định, nội tạng của anh vẫn còn nguyên!」

「Cơ quan nội tạng của anh sinh ra một loại trì trệ sinh lý nhất định, đó là tác dụng phụ của một loại thuốc gây mê mới, tôi từng đọc được trong một luận văn trên tạp chí nước ngoài. Thứ thực sự gặp vấn đề chính là đại não của anh! Lần thứ hai anh làm kiểm tra cũng là do tôi điều khiển máy móc, tôi đã lén quét thêm não bộ cho anh một lần nữa...」

「Não bộ của anh có triệu chứng nạp quá liều thuốc gây ảo giác và thuốc gây mê, nếu cộng thêm sự thôi miên và dẫn dắt có chủ ý, rất có thể sẽ biến thành bệnh tâm thần. Theo mô tả của anh, tôi nghi ngờ đó là... Hội chứng Cotard, bệnh nhân mắc chứng bệnh này sẽ tự cảm thấy nội tạng mình thối rữa, bản thân giống như xác sống...」

Điện thoại cúp máy, tôi nhìn ngôi miếu hoang trước mặt, sắc mặt thay đổi thất thường. Ánh đèn lồng mờ ảo kéo chiếc bóng cửa miếu thấp lè tè dài ra, mọi thứ trước cửa như một con quỷ dữ đang há miệng, đợi tôi tự chui đầu vào lưới.

Tôi nên tin ai? Chủ nhiệm Ngô? Từ Bán Tiên? Hay là... bác sĩ Đổng?

Không, tôi phải thận trọng... Còn manh mối nào khác không... Có lẽ lão Trương có thể... Không đúng, anh ta chết rồi... Khoan đã, anh ta chết như thế nào? Bức di thư đó!

Tôi chợt nhận ra cảm giác lo âu trong tiềm thức lúc rời nhà đến từ đâu!

Lão Trương, trước khi mất tích, cũng để lại một bức di thư! Giống hệt bức thư tôi viết trước khi ra khỏi cửa!

Đây là một cái bẫy!

Phân tích kỹ hơn, vị khách hàng đột ngột biến mất kia cũng rất khả nghi. Nói là đơn hàng lớn, nhưng thứ họ thực sự bỏ ra cũng chỉ có năm mươi nghìn tiền đặt cọc mà thôi, việc biến mất sau đó cũng nằm trong kế hoạch nhỉ? Chỉ là thủ đoạn ép tôi vào tròng. Năm mươi nghìn tệ, đổi lấy một người biến mất hợp pháp với lý do tự sát, quá xứng đáng.

Nhưng, tôi và lão Trương có gì để bọn chúng thèm khát chứ? Chúng tôi chỉ là những người bình thường thôi mà, cũng chẳng có bao nhiêu tiền...

10
Tôi không làm theo lời dặn của Từ Bán Tiên là đi vào bằng cửa chính. Trong sự nghi ngờ sâu sắc, tôi lặng lẽ vòng ra sân sau. Dù chân tay bủn rủn, tôi vẫn dựa vào kỹ năng rèn luyện nhiều năm để leo tường vào trong.

Đây là lần đầu tiên tôi vào sân sau bằng cách này. Nhìn quanh một lượt, không thấy cậu bé quái dị đó đâu, tôi khom người tiến lại gần cửa sau, nghe thấy tiếng đối thoại truyền ra từ trong miếu.

「Sao con lại vào đây? Mau quay lại sân sau đi!」

「Bố ơi, con buồn ngủ...」

「Ngoan, quay lại đi, người đó sắp đến rồi đấy. Đúng rồi, mang thuốc theo nhé.」

Một giọng nói là của cậu bé, giọng còn lại là... chủ nhiệm Ngô! Họ... họ là cha con?

Tôi nhớ lại diện mạo của hai người trong não, nếu sắc mặt cậu bé hồng hào hơn một chút, biểu cảm người hơn một chút... quả nhiên có vài phần giống chủ nhiệm Ngô! Còn bức tượng thần mà tôi cảm thấy giống diện mạo cậu bé, nhìn kỹ lại thế này thì ngược lại còn giống chủ nhiệm Ngô hơn!

Cuộc đối thoại bên trong vẫn tiếp tục.

「Dạo này thị trường thế nào? Vụ lần trước bán được bao nhiêu?」

「Cũng tạm, hơn ba trăm nghìn. Lần này gã này trẻ hơn một chút, chắc là bán được giá hơn.」

「Khó nói lắm, nhìn phim chụp thì có chút gan nhiễm mỡ, gan chắc là khó bán.」

Giọng nói đang đối thoại với chủ nhiệm Ngô này cũng có chút quen thuộc, nhưng tôi không nhớ ra là ai. Nội dung thì khiến tôi nổi da gà, hóa ra bọn chúng làm nghề buôn bán nội tạng người...

Đúng là một cái bẫy lồng trong bẫy!

Cửa sau bị đẩy ra, cậu bé bĩu môi bước ra, tay vẫn đang nghịch một thứ nhỏ như cái còi, bên trong còn rung lắc một ít bột trắng.

Có lẽ vì không cần phải diễn kịch nên trông cậu bé lúc này có phần dễ thương hơn, nhưng tôi vẫn hạ quyết tâm, lao tới bịt miệng nó, giật lấy cái "còi" trong tay nó.

「Con yêu, có chuyện gì thế?」

Chủ nhiệm Ngô nghe thấy động động tĩnh, bèn đi về phía sân sau. Ngay khoảnh khắc ông ta đẩy cửa bước ra, tôi ngậm cái "còi" thổi mạnh về phía ông ta! Hiệu quả tức thì, ông ta không tin nổi chỉ tay vào tôi, giằng co vài giây rồi ngã xuống sàn, con dao mổ trên tay cũng rơi ra.

Tôi nhặt con dao mổ lên, hét lớn một tiếng để lấy dũng khí rồi xông vào trong miếu!

Người còn lại bên trong chính là người áo đen đó, trong lúc hoảng loạn ông ta để lộ khuôn mặt dưới mũ trùm... chính là Từ Bán Tiên.

Sau khi ông ta gục xuống trong vũng máu, tôi lau vệt máu trên tay, không quan tâm đến đứa bé đang sợ hãi nằm bệt dưới đất, rút điện thoại từ trong túi ra.

「Alo, tôi muốn báo án...」

11
「Mấy người này đúng là bọn buôn lậu nội tạng, cảnh sát đã thu giữ được số tiền mặt khổng lồ và sổ sách tại nhà bọn chúng.」

「Kết quả giám định tâm thần đã có, anh thực sự có dấu hiệu bị thuốc và thôi miên điều khiển, xác suất mắc hội chứng Cotard lên tới hơn 70%, nếu may mắn, anh có thể sẽ được miễn truy tố.」

「Trong lời khai của anh chỉ có một điểm nghi vấn duy nhất.」

Viên cảnh sát nhìn thẳng vào mắt tôi, nói rõ từng chữ một.

「Trong bệnh viện đó... không có vị bác sĩ nào họ Đổng cả.」
